### 2014-12-24 Draft.tex
add 4.36  4.38 4.42

\subsection*{$\S$ 4.36}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 4.38}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

@@

\subsection*{$\S$ 4.42}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

@@

\subsection*{$\S$ 3.20}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что пересечение системы эквивалентностей на а есть эквивалентность.
\paragraph*{Решение}
Рассмотрим $\mycap\limits_{i \in X} r_i $\\
$\forall x \in a  \forall i \in X (x,x) \in r_i \rightarrow (x,x) \in \mycap\limits_{i \in X} r_i -$ - рефлексивность\\
$(x,y) \in \mycap\limits_{i \in X} r_i \rightarrow \forall i \in X (x,y) \in r_i \rightarrow \forall i \in X (y,x) \in r_i \rightarrow (y,x) \in \mycap\limits_{i \in X} r_i$ - симметричность\\
\begin{equation*}
\begin{cases} 
(x,y) \in  \mycap\limits_{i \in X} r_i \\
(y,x) \in  \mycap\limits_{i \in X} r_i \\
\end{cases} \rightarrow
\begin{cases} 
\forall i \in X (x,y) \in   r_i \\
\forall i \in X (y,z) \in   r_i \\
\end{cases} 
\rightarrow
\forall i \in X (x,z) \in r_i \rightarrow (x,z) \in \mycap\limits_{i \in X} r_i
\end{equation*}
транзитивность
\section{Упорядоченные множества и ординальные числа}
\subsection*{$\S$ 3.30}
\paragraph*{Условие}
a)Доказать,что всякое частично упорядоченно множество содержит не более одного наибольшего элемента.
б)Доказать, что наибольший (наименьший) элемент частично упорядоченного множества является единственным максимальным(минимальным) элементом.
в)Построить пример частично упорядоченного множества, имеющего точно один минимальный элемент, но не имеющего наименьшего элемента.
\paragraph*{Решение}
а) и б) доказываются от противного.
в) Возьмем множество всех целых чисел, где нет наименьшего и минимального элемента и добавим к этому множеству элемент а, котороый ни с одним из остальных не сравним, что делает его минимальным, но не наименьшим. Получаем множество с 1 минимальным и без наименьших.
\subsection*{$\S$ 3.39}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что любое частично упорядоченное множество A изоморфно некоторой системе подмножеств А, упорядечнной вклчением $ \subseteq $.
\paragraph*{Решение}
Докажем по построению. Построим систему подмножеств начиная с минимальных и наименьших элементов. Построим из них множества из 1ого элемента, дальше, возьмем эелемнты которые сравнимы с ними и прибавим к ним эти элементы. И опять найдем наименьшеи и минимальных, убрав предыдущие.

>>>>

\subsection*{$\S$ 4.36}
\paragraph*{Условие}
Какова мощность множества:\\
а) всех счетных последовательностей действительных чисел;\\
б) всех непрерывных функций на действительной прямой;\\
в) всех монотонных функций на действительной прямой?\\
\paragraph*{Решение}
(a) Мощность такого множества равна мощности $\textbf{c}$, так как количество таких различных счетных последовательностей равно $\mathbb{D}^{\mathbb{N}}$ (счетное число действительных членов), а мощность этого множества равна мощности $(\mathbb{N}^{\mathbb{N}})^{\mathbb{N}}$, так как $\mathbb{D}\sim \mathbb{N}^{\mathbb{N}}$, поэтому мощность равна мощности $\mathbb{N}^{\mathbb{D}}$, то есть равна мощности $\textbf{c}$.\\ 
(б) Непрерывная функция $f$ однозначно определяется счетным множеством $\{(x,f(x))|x\in \mathbb{Q}\}$. Это счетное множество упорядоченных пар можно представить как счетную последовательность. Поэтому множество таких функций равномощно $\textbf{c}$.\\
(в) Монотонную функцию можно однозначно определить по значениям в следующем счетном множестве точек: точки разрыва (их не более, чем счетное количество) и рациональные точки. Аналогично предыдущему пункту тогда множество  монотонных функций равномощно $\textbf{c}$.

\subsection*{$\S$ 4.38}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что множество действительных функций, заданных на сегменте $[0,1]$, имеет мощность, большую $\textbf{c}$.
\paragraph*{Решение}
От противного. Пусть $\varphi:$ $[0,1]\to \mathbb{D}^{[0,1]}$ - 1-1-функция. Рассмотрим $f(x)=(\varphi(x))(x)+1$, когда $x\in [0,1]$. Тогда $f\in \mathbb{D}^{[0,1]}$, $f=\varphi(x_0)$ для некоторого $x_0 \in [0,1]$. Значит, $(\varphi(x_0))(x_0) = f(x_0) = (\varphi(x_0))(x_0)+1$. Такого не может быть, получили противоречие. Значит, мощность такого множества больше мощности множества $\textbf{c}$.

@@

\subsection*{$\S$ 4.42}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что не существует множества, содержащего все множества.
\paragraph*{Решение}
От противного. Пусть существует множество $X$, содержащее все множества. Тогда $X$ содержит и множество всех своих подмножеств, то есть $P(X)\subseteq X$. Но мощность множества всех подмножеств любого множества больше, чем мощность множества (задача 4.40). Поэтому $P(X)$ не может быть подмножеством $X$ (иначе должно было бы иметь не большую мощность). Противоречие. Значит, такого множества $X$ не существует.

@@

\subsection*{$\S$ 3.20}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что пересечение системы эквивалентностей на а есть эквивалентность.
\paragraph*{Решение}
Рассмотрим $\mycap\limits_{i \in X} r_i $\\
$\forall x \in a  \forall i \in X (x,x) \in r_i \rightarrow (x,x) \in \mycap\limits_{i \in X} r_i -$ - рефлексивность\\
$(x,y) \in \mycap\limits_{i \in X} r_i \rightarrow \forall i \in X (x,y) \in r_i \rightarrow \forall i \in X (y,x) \in r_i \rightarrow (y,x) \in \mycap\limits_{i \in X} r_i$ - симметричность\\
\begin{equation*}
\begin{cases} 
(x,y) \in  \mycap\limits_{i \in X} r_i \\
(y,x) \in  \mycap\limits_{i \in X} r_i \\
\end{cases} \rightarrow
\begin{cases} 
\forall i \in X (x,y) \in   r_i \\
\forall i \in X (y,z) \in   r_i \\
\end{cases} 
\rightarrow
\forall i \in X (x,z) \in r_i \rightarrow (x,z) \in \mycap\limits_{i \in X} r_i
\end{equation*}
транзитивность
\section{Упорядоченные множества и ординальные числа}
\subsection*{$\S$ 3.30}
\paragraph*{Условие}
a)Доказать,что всякое частично упорядоченно множество содержит не более одного наибольшего элемента.
б)Доказать, что наибольший (наименьший) элемент частично упорядоченного множества является единственным максимальным(минимальным) элементом.
в)Построить пример частично упорядоченного множества, имеющего точно один минимальный элемент, но не имеющего наименьшего элемента.
\paragraph*{Решение}
а) и б) доказываются от противного.
в) Возьмем множество всех целых чисел, где нет наименьшего и минимального элемента и добавим к этому множеству элемент а, котороый ни с одним из остальных не сравним, что делает его минимальным, но не наименьшим. Получаем множество с 1 минимальным и без наименьших.
\subsection*{$\S$ 3.39}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что любое частично упорядоченное множество A изоморфно некоторой системе подмножеств А, упорядечнной вклчением $ \subseteq $.
\paragraph*{Решение}
Доказывается по трансфенитную индукцию.
